> [!NOTE]
>
> 行李应该尽可能轻，尽可能小。能不带的东西就尽量不带，到校了再买；或者提前邮寄过来。下面给出的清单仅供参考，粗体表示必带物品，其它物品则为看情况选带或网购。

## 重要物品

1. **录取通知书**
2. **户口本本人页、户主页复印件**若干份
3. 第二代**身份证及正反两面复印件**若干份（在学校也会有地方复印，但是开学肯定人很多还要排队），注意身份证正反两面印在同一面A4纸上。
4. 若干**百元大钞**（3到6张）和**银行卡（如果有）**。这一项是压箱底的，不应该轻易动用。
5. **照片，一寸、两寸**都印多几张（开学不是马上都用，之后陆续要用，自己带好，肯定用得着，比如学生证、学生档案、社团组织成员证或工作证、体检单等）
6. **团员档案、团员证、学生档案**（预备党员若有其他档案也要带上）
8. **户口迁移的相关文件**（见[入校前准备-迁户口](preparations/accommodation?id=迁户口)）
9. **家庭情况调查表**（需要申请助学贷款、助学金和勤工俭学的学生需要入库，要在入学前填好并盖章）

> [!TIP]
>
> 根据经验，一个月的生活费一般在1000-2000元之间，在1500元左右是比较合适的。但是，第一个月应该多准备些，用于开学购置宿舍用品，例如饮水机、蚊帐、拖鞋、衣叉、拖把和桶、洗脸盆、水瓢等等。

## 宿舍所需

1. **衣服**带几套，自己看着来

> [!NOTE]
>
> ### 关于季节与衣着
>
> 春天来得很早，北方来的同学会感觉很舒服，但是穿上短袖的同时，不要把你的长袖完全收起来，只要刮风下雨，你的衣服极有可能派上用场。~~成都的天气一天可以经历四季哦~~
>
> 夏天的成都气温不算特别高，当然大晴天的时候也会出现高温天气，有些实习课程可能会在室外，可以买些防晒霜或防晒衣。注意个人防晒的同时，晒晒捂了快一年的被子。 
>
> 秋季会比较潮湿，刚开学的外地新生会不太适应，经常见不到太阳，刮风下雨的时候特别冷，一定要注意防寒。每天都要记得带伞！ 
>
> 冬天比较让人苦恼，不管是室外干冷，室内湿冷，坐在书桌前一会功夫手脚就会完全僵硬，热水袋成了必需品。不过还好可以开空调，开久了最好通通风，缓解一下室内空气。有时候早上起来就感觉被子和枕头是湿的，而且是那种拧不出水的阴湿，非常讨厌的感觉，所以比起南方的同学，北方同学反而更不适应成都的冬天。不过能穿到棉衣的时候也很少，主要是注意防湿；还有，成都冬天基本上不下雪。北方同学可以准备热水袋，准备冬天最厚的睡衣。
>
> 衣服料子最好选棉质的，成都夏天容易出汗，和北方夏天干燥不太一样。 
>
> ### 关于气温
>
> 成都属于亚热带湿润季风气候，气候温和、四季分明、无霜期长、雨量充沛、日照较少。多年年平均气温为16.2℃，年最高气温为37.3℃，年极端最低气温为-5.9℃，最热月出现在7～8月，月平均气温为25.4和25.0℃，最冷月出现在1月，月平均气温为5.6℃；年总降水量为918.2毫米，雨量主要集中在7～8月，月降雨量分别为225和229毫米，降雨最少月份为12和1月，月降雨量分别为6毫米左右，暴雨期普遍出现在5～9月，常年暴雨出现的始终期分别在6月底、7月初和8月下旬。冬无严寒，连续的多雾天气对交通航运影响较大，冬干、寡照比较明显，下雪对于基本不下雪的成都来说是非常非常少见的事，幸运的话最多一两场。

2. 喝水的杯子（最好有个能带盖子的）
3. 牙刷和牙膏，以及刷牙用的水杯
4. 毛巾，浴巾
5. 水桶加脸盆组合
6. 肥皂和洗衣液，以及皂盒（建议用带盖子的）
7. 洗发水（护发素) ，沐浴露，牙膏
8. 被铺套装（被单，床单，枕头，凉席，蚊帐，床垫，网购也行，其中几样学校也会有套装卖）
9. 纸巾或湿巾（小包的可以多带几包，大的一包就行，到时候再买）
10. 排插
11. 应急台灯（学霸与游戏大神必备品，熄灯后使用）
12. **手机配件**（充电器、耳机、充电宝等）
13. 拖鞋、出门穿的鞋子（一双也可以，但建议两双，以防下雨浇湿了可以换） 
14. 夹衣架（晾衣服用，多准备一点）、粘钩
15. 吹风机（**只能在宿管指定的地点使用，否则会跳闸！**）
16. 备用药（感冒，头痛，肚子痛等）
17. 剪刀、胶水、双面胶、透明胶（别小看这些，很多人借）
18. 伞（大点的折叠伞比较好，最重要防晒，网购便宜性价比高）
19. 水果刀、指甲剪（注意安全）
20. 锁（买点质量好的）
21. 女生：镜子，化妆品，洗面奶等护肤用品；**其它必带卫生用品**
22. 男生：刮胡刀等

> [!ATTENTION]
>
> 一说床长度为200。但据笔者本人经验，可以购买尺寸为80×190的床垫、床帘等物品，其大小应该是正好合适的。

![其它尺寸](https://s1.ax1x.com/2023/07/24/pCOY5sP.jpg)

> [!TIP]
>
> 如果购买学校的统一套装，请在拿到后做好标记或写上名字，以防以后和他人物品相混淆。

## 学习用品

1. **笔**、尺、橡皮和笔筒（放宿舍里）、笔袋或笔盒（随身带），足够多的笔芯
2. **笔记本电脑**
3. 回形针或夹书的夹子
4. 一些自己喜欢的书
5. **包**（上课的上街的，不要以为拿本书就可以去上课，有包很方便）
6. 记笔记的笔记本（**不要以为大学的课可以随便翘**）
7. 订书机和订书钉

